‫"استيقظت صباح اليوم وتسلحت بمسدس"
‫"لطالما قالت أمك
‫إنك ستكون الرجل المنشود"
‫"قالت "أنت لا مثيل لك
‫يجب أن تعاني لترتقي""
‫"لكنك وُلدت سيىء الحظ
‫ونادرون هم أمثالك"
‫"استيقظت صباح اليوم
‫وقد تلاشى الحب كله"
‫"والدك لم يحدثك قط عن الصواب والخطأ"
‫"لكنك تبدو بخير يا عزيزي
‫وأعرف أنك ستكون بأحسن حال"
‫"يا للأسف! وُلدت سيىء الحظ
‫ونادرون هم أمثالك"
‫- "فلنغن"
‫- "استيقظت صباح اليوم"
‫- "نادرون"
‫- "نادرون هم أمثالك"
‫"استيقظت صباح اليوم
‫والعالم مقلوب رأساً على عقب"
‫"لم تعد الأمور على حالها
‫منذ دخل الحزن بلدتنا"
‫"لكن أنت لا مثيل لك
‫وتتمتع بشخصية مهيبة"
‫"يا للأسف! وُلدت تعيس الحظ
‫ونادرون هم أمثالك"
‫"استيقظت صباح اليوم وتسلحت بمسدس"
‫"وتسلحت بمسدس، وتسلحت بمسدس"
‫استغرقتَ 3 أسابيع
‫لتسجّلني ضمن قائمة زوّارك؟
‫كن حذراً فحسب
‫هؤلاء الأوغاد يسمعون كل شيء
‫- رجل يزور عمه الذي يحبه
‫- ليس لدي ما أقوله لك
‫حدثت كوارث كثيرة أو كانت وشيكة
‫للمقربين منك، صحيح؟
‫لا تتذاكي
‫كان من الممكن أن تسير الأمور
‫في اتجاه آخر يا ابن أخي
‫نعم، لكن ذلك لم يحدث
‫ما الهراء الذي سمعته عن قلبك؟
‫المشكلة بيني وبينك...
‫أريدك أن تعرف ألا علاقة لوالدتك بها
‫- إنها ميتة بالنسبة إليّ
‫- إنها امرأة مريضة
‫- لم يعد عقلها كما كان
‫- من تريد أن تخدع؟
‫أنت منزعج جداً لأن الناس يتكلمون
‫ويقولون إن امرأة مسنة
‫جعلت منك أضحوكة
‫ليس ذلك بنفس سوء الشائعات
‫التي انتشرت بشأنك
‫عن قيام (توني سوبرانو) بتجهيز
‫وسادة والدته لتستطيع النوم طويلاً
‫- من قال ذلك؟
‫- أتريد القضاء على كل هذا الهراء؟
‫تصالح معها، وسيبدو أنه لا خلاف بينكما
‫سيكون ذلك مفيداً لنا جميعاً
‫مستحيل
‫قل لذلك الوغد (باكالا)
‫أن يخرج من مخبئه، أريد رؤيته غداً
‫لماذا؟
‫السود حولوا الشمال لمنطقة صناعية
‫لكنهم ما زالوا يبحثون عن وظائف
‫- صحيح
‫- أكثر من 25 عاملاً في هذا الموقع
‫ليس بينهم رجل أسود واحد
‫- لماذا؟
‫- قل لهم أيها الموقر
‫- سأخبركم بالسبب
‫العمال السود مُنعوا من الانضمام للنقابة
‫مثل كل الحرفيين السود
‫نعم، هذا صحيح
‫ولا يجدون عملاً
‫بينما يعمل الفنيون البيض
‫خاطر والدي بحياته لأجل هذه البلاد
‫تعال إلى هنا يا أبي
‫فليساعد أحدكم أبي في الصعود
‫هذا هو أبي
‫حارب في الحرب العالمية الثانية
‫الحرب ضد الاستبداد
‫وعاد إلى الوطن لتأسيس مسكنه الخاص به
‫ولكن حين عاد إلى الوطن
‫قلتُ حين عاد إلى الوطن
‫كان عليه خوض حرب من نوع آخر من جديد
‫تحدث إليهم يا أبي، تحدث إلى الناس
‫تحدث إليهم يا أبي
‫منذ ذلك الوقت، سالت دماؤنا
‫في (كوريا) و(فيتنام) و(العراق)
‫- قل لهم
‫- في كل مرة أقول...
‫أتمنى أن يكونوا منصفين مع أبنائنا
‫حين يعودون
‫لكن الحكومة لا تفعل ذلك
‫- تعرفون ما أقصده
‫- نعم، نعرف
‫- أخبرهم أيها الموقر
‫- نعم، سأخبرهم
‫سأقول لهم ألا يحرموننا
‫من المشاركة في الأحلام
‫- كفى!
‫أتسمع ذلك يا سيد (ماسيرون)
‫من شركة (براذرز كونستراكشنز)؟
‫- كفى! أخبروهم بما نريده
‫- وظائف
‫- متى نريدها؟
‫- الآن
‫- ماذا نريد؟
‫- وظائف
‫(ميد)، سأذهب لزيارة من لا يمكننا
‫نطق اسمها، أتريدين الحضور؟
‫جدتي؟ الآن؟
‫أود ذلك، لكن عليّ دراسة اللغة الفرنسية
‫وأفعالها السخيفة
‫لا عليك
‫أريد التحدث إليك
‫ماذا كنتِ تفعلين بلافتة العقارات؟
‫نعم، أردتُ التحدث إليك بشأن ذلك
‫سأبيع منزل والدتي
‫أتفهمين يا (جانيس)؟
‫والآن، أعيدي تلك اللافتة إلى مكانها
‫وانتهت المناقشة، انتهت
‫أنت أحمق جداً
‫سواء كانت اللافتة موجودة أم لا
‫ما زال المنزل للبيع، والسمسار يعرضه
‫حقاً؟ لماذا إذن كانت اللافتة
‫على المقعد الخلفي لسيارتك؟
‫- لا تحاولي الإنكار
‫- لأني أحاول توفير بعض المال
‫ألديك مانع في ذلك؟
‫- هل تذكر (كاثي فيولا)؟
‫كانت زميلتي في (سيكرد هارت)
‫ولديها وحمة
‫- ماذا عنها؟
‫- تعمل في العقارات الآن
‫قالت إنها ستتقاضى 3 بالمئة كعمولة
‫وهذه نصف القيمة يا (توني)
‫آلاف الدولارات، قد لا تعني لك شيئاً
‫لكنّ أمي ستستفيد منها
‫حقاً؟ تباً لها!
‫حين تختفين لمدة أسبوع في المرة المقبلة
‫خذي هذه الخردة، وضعيها في الشارع
‫ليس هذا فندقاً
‫لم يبق لدينا عصير توت وتفاح
‫يا سيدة (إس)، أتريدين عصير التفاح وحده؟
‫بالتأكيد يا عزيزتي
‫عزيزتي، هلا تحضرين لي بوظة الفراولة
‫كيف يتوقعون منّي أن آكل هذا النشاء؟
‫سأرى ما يمكنني فعله
‫إنها مضحكة جداً
‫لا أصدق هذا
‫إنها ابنتي من (كاليفورنيا)
‫- من (سياتل) يا أمي
‫- أتريدين القليل من النشاء؟
‫صباح الخير
‫رائحة السجائر تفوح منك
‫ها قد ارتديتِ ملابسك ونهضتِ من السرير
‫هل رأيتِ يدي؟
‫إنها مليئة بالكدمات بسبب الحقن
‫هذا ما يساعدك على التحسن
‫أنت لا تهتمين
‫لم تصلي منذ مدة طويلة
‫كان عليّ الذهاب إلى المدينة
‫لبضعة أيام
‫كنت أروج لفيديو مساعدة الذات
‫ليدي (كيرويك) أو "الرحيل إلى طريق
‫تحقيق تقدير الذات للمرأة"
‫لَم تحبّي هذا المكان قط
‫ولَم تحبّي نفسك
‫لذلك هربتِ
‫دعينا لا نتحدث عن ذلك اليوم يا أمي
‫أتظنين هذا كان سهلاً عليّ
‫أنت لا تعرفين كيف كان والدك
‫- ماذا تقصدين؟
‫- لا أحد يعرف
‫- لا أحد يعرف ما واجهتُه
‫- ماذا بشأن أبي؟
‫سأقول لك شيئاً واحداً
‫لو رآني الآن، لحزن كثيراً
‫ها هي البوظة يا سيدة (إس)
‫ويمكننا الذهاب في نزهتنا بعد ذلك
‫اتركاني وشأني أرجوكما
‫افتحا النافذة، وألقياني منها
‫لم أعد أستحمل هذا
‫ما الخطب يا سيدة (سوبرانو)؟
‫ماذا حدث؟
‫- بدأت تبكي فجأة
‫- وأنت، أعرف سبب حضورك
‫لن تستطيعي خداعي
‫- جئتِ لأنك تريدين أخذ منزلي
‫- أمي!
‫- لا تعرفين ما يدور في عقلي
‫- هذا مؤكد!
‫يوماً ما، آمل أن تُرزقي بأطفال
‫وأن يعاملوك بهذه الطريقة
‫منحتُ طفليّ حياتي على طبق من فضة
‫هذا هراء
‫- ما الأخبار؟
‫- هؤلاء النشطاء السود يقتلونني
‫إنهم يحاصرون موقعي على مدار الساعة
‫مضت 3 أيام حتى الآن
‫- من؟
‫- الموقر (هيرمان جيمس جونيور)
‫إنه يردد نفس الكلام القديم
‫بأن الأقليات لا تشارك في العمل
‫تعلم أن نقابة عمال التمديدات
‫تحت سلطة عمي
‫أعلم، لكن أيمكنك تمهيد الطريق لي
‫لأتحدث إلى عمك ليرسل رجالاً أو...
‫إزعاج هؤلاء الأشخاص
‫كما فعلتَ مسبقاً مع نقاباتك
‫سيكلفك ذلك
‫إضافة إلى ما تأخذونه منّي
‫مقابل وظائف الكهربائيين الوهمية؟
‫لا تتصرف كمواطن مثالي
‫عندما تريد الفوز بعطاء ما للإنشاءات
‫حسناً، حسناً، اهدأ
‫سأرى ما يمكنني فعله
‫أما الآن، فاتصل بوحدة السيطرة
‫على الحيوانات
‫وانتبه لئلا يلحق بك أحد حين تلتقي بي
‫لقد تأخرت
‫(بوبي باتشيليري)، آخر الرجال الصامدين
‫- لا أريد قول شيء يا (توني)
‫- لا تريد توريط نفسك في المشاكل
‫مات كثيرون من معارفك
‫أليس كذلك يا (بوبي)؟
‫تحسنت أحوالك كثيراً
‫هل كان عليك بيع منزلك؟
‫لا تنظر إلى الأرض يا (بوبي)
‫انظر إليّ
‫أريدك أن تتحدث إلى ذلك القذر الأصلع
‫الذي يسمّي نفسه شقيق أبي
‫قل له إني سأسمح له
‫بالاستمرار في جني الأرباح
‫ليستطيع العيش فقط
‫- سيستطيع دفع أجر محاميه
‫- دعني أتحدث نيابة عنه
‫شكراً لك
‫والآن يا (بوبي)، ستسمع كلاماً متقدماً
‫أولاً، أتمنى أن تفهمه
‫وثانياً، آمل أن تبقيه سراً
‫بيننا وبين (جونيور)
‫لأنك إن لم تفعل، أعدك بأن يجدوا أشلاءك
‫في 8 مكبات نفاية متفرقة
‫لقد ورثتُ (جونيور)
‫ولا أظن من حقك التحدث إليّ هكذا
‫- لطالما أحببتُك
‫- هراء
‫لكني سأفترض أنك تحبني الآن
‫قل لعمي إنه يستطيع الاحتفاظ بـ5 بالمئة
‫من أرباح المراباة والرهانات الرياضية
‫والأمر نفسه مع الكوكايين
‫نقابة عمال الأنابيب كلها له، حسناً؟
‫اسمع يا (بوبي)، هذا مهم جداً
‫سيحتفظ أيضاً بمنصبه
‫فالفيدراليون يعتقدون أنهم سجنوا
‫زعيم العائلة وهو بانتظار المحاكمة
‫وإن وصلهم خبر آخر
‫فسيسبب ذلك ارتباكاً
‫- فهمت
‫- أما كل شيء آخر امتلكه (جونيور)
‫أصبح لي الآن
‫سأبلغه بهذا يا (توني)
‫هذا كل شيء
‫"الغنائم من نصيب المنتصر"
‫لم لا تخرج من هنا قبل أن أوسعك ضرباً
‫بكتابك للمقولات الشهيرة؟
‫سيد (بومبنسيرو)، هل جاءت زوجتك
‫لتوصلك إلى المنزل؟
‫(سكيب)
‫(سكيب)؟
‫كيف حالك؟
‫بأفضل حال، هذا أفضل...
‫لن يستعيد وعيه لمدة ساعة تقريباً
‫عملية الحقنة القشرانية كانت رائعة
‫ستشعر بالتحسن في ظهرك بعد يومين
‫نادني حين يكون مستعداً للرحيل
‫نعم، سنناديك يا عزيزتي
‫لا أشعر بأي فرق في ظهري
‫قال الطبيب إن المنشطات
‫ستعطي مفعولاً بعد يومين
‫عليّ الذهاب إلى الجاكوزي
‫تتعرّض لضغوط في حياتك يا (سال)
‫- هل يعرف (توني) أنك عدت؟
‫- يا إلهي! كلا
‫لم أذهب لرؤيته بعد، كلكم متشابهون
‫رأينا رجالاً يتحركون ببطء مِن قبل
‫يا (سال)، للاستفادة من كرم الحكومة
‫ويتلاعبون بالطرفين ليستفيدوا
‫يا إلهي! هلا تعطيني فرصة؟
‫(توني) يعتقد أني خائن
‫عليّ أن أكون حذراً
‫تحمّل (جيمي ألتييري) المسؤولية
‫بدلاً منك
‫أي شكوك في كونك مخبراً
‫تلاشت مع وفاة (جيمي ألتييري)
‫نعم، نعم، أعرف (توني) منذ 30 عاماً
‫والآن، عليّ مواجهة هذا؟
‫دعك من هذا
‫تعمل معنا منذ عام 1998
‫ونقوم بتوصيلك إلى الطبيب
‫الذي وجدناه نحن لك
‫إن كنا سنسمح لك بالعودة
‫إلى العمل والكسب فسنريد نتائج
‫لقد حاول أن يخنق والدته يا (سال)
‫حتى عمه أراد قتله
‫قلتَ هذا بنفسك
‫إنه يسيء معاملتك منذ سنوات
‫- أعرف ما قلته
‫- كما أنه يذهب لمعالجة نفسية
‫مرتين في الأسبوع
‫لست مديناً لهذا الرجل بشيء
‫فلا تقل لي إنك مستعد لتضحي
‫لأجل ثريّ يظنك خادماً لديه
‫سيدي القاضي، لا يجب إطلاق سراح
‫هذا الرجل لأسباب طبية
‫كلما قبضنا على أحد رجال المافيا
‫المسنين، نسمع نفس المبررات
‫سيدي القاضي، أشعر بالإهانة
‫لوصف موكلي بأنه رجل مافيا
‫لم يثبت أن السيد (سوبرانو) مذنباً
‫في أي شيء
‫- وهو ينتظر المحاكمة لتهم مزعومة
‫- عُلم
‫ومع احترامي لمنشآت الولاية الطبية
‫لكن في حالة السيد (سوبرانو)، يحق له
‫البحث عن أفضل رعاية طبية يمكنه إيجادها
‫السيد (سوبرانو) يعاني مرضاً بسيطاً جداً
‫بعض الشرايين المسدودة يا سيدي القاضي
‫أميل إلى إطلاق سراح هذا الرجل
‫إلا إن استطعتِ إظهار مبرّر منطقي
‫للقلق بشأن هروبه
‫سيد (سوبرانو)، إن وافقتُ على هذا
‫فستكون تحت ما يسمي الإقامة الجبرية
‫- هل تفهم هذه الفكرة؟
‫- كلا
‫يعني ذلك أن عليك البقاء في منزلك
‫ولا يمكنك الخروج
‫إلا للذهاب إلى مواعيد الأطباء
‫أو التسوق لشراء الطعام
‫سيدي القاضي، تطلب الحكومة
‫وضع طوق مراقبة إلكتروني
‫سيدي القاضي، نحن نوافق
‫على الإقامة الجبرية
‫لكننا نطلب ألا يتعرض السيد (سوبرانو)
‫للاضطهاد حتى يتم إثبات الادعاءات
‫لم يتم اعتقاله منذ عام 1968
‫يدفع ضرائبه، وهو من المحاربين القدامي
‫في الحرب العالمية الثانية
‫سيد (سوبرانو)، هل تمانع
‫في وضع طوق إلكتروني؟
‫يبدو ذلك لي كـ(ألمانيا) النازية
‫يبدو أنك بحاجة لدرس في التاريخ يا سيدي
‫لا أظن أن علينا أنا وأنت السماح لأحزاننا
‫المشتركة تؤثر على هذا يا سيدي القاضي
‫سيضع طوقاً
‫لتجنب خطر الهروب
‫- مَن أنت؟
‫- رباه! لقد أخفتني
‫لا علاقة للرب في الأمر
‫- ماذا تريد؟
‫- أنا أبحث عن ابنك
‫- هل هو موجود؟
‫- هل أنت صديقه؟
‫هل هو موجود؟
‫سيعود قريباً
‫تفضل بالدخول
‫كنت شاباً وسيماً
‫وما زلت
‫ما زلت أحتفظ بأسناني
‫التي كانت في تلك الصورة
‫حقاً؟
‫يمكنك أن تضحك
‫التُقطت هذه الصورة قبل57 عاماً
‫وهذا يعني أن عمرك...
‫- طاعن في السن
‫- هيا، كم عمرك؟
‫- 75 عاماً؟
‫- زد 8 سنوات، وسيكون عمري الصحيح
‫83 عاماً! حقاً؟
‫ماذا تريد من ابني؟
‫لدي موضوع أريد مناقشته معه
‫حسناً، كما تريد
‫إذن، كان عمرك 28 عاماً
‫حين بدأت الحرب العالمية الثانية
‫هذا يعتبر كبير في السن
‫أليس كذلك؟
‫في عام 1943، أخذوا الجميع مهما كانت
‫أعمارهم وبغض النظر عن بشاعتهم
‫أخذوا حتى صبياً بديناً كنت أعرفه
‫كان في الـ34 من عمره
‫لم يكن مفيداً لأحد
‫لكنه كان يجيد الطهي
‫أقسم أن وقوفه بجانب الموقد
‫كان أخطر من حمل البندقية
‫- هل تشاهد قناة التاريخ؟
‫- التلفاز؟
‫لا، إنها قناة التاريخ
‫أظنها ستعجبك
‫يقدمون أيضاً الكثير
‫من البرامج عن هراء الكتاب المقدس
‫لا يوجد شيء من الهراء
‫في الكتاب المقدس
‫شق (موسى) تقدّس اسمه البحر
‫لا تستهن أبداً
‫بإصرار رجل على التحرّر
‫سآتي لرؤية ابنك في وقت آخر
‫إن كسرت ذلك، فستدفع ثمنه
‫لو عرفت أنك ستخرج بهذه السرعة
‫بالأعذار الطبية، لما تحدثت لذلك الأحمق
‫سلمني الرسالة
‫لا تشعر باستياء
‫كن ممتناً لأني تركتك تكسب
‫ما الذي تفكر به؟
‫كيف فعلت هذا؟
‫الدكتور (شريك) هو ابن (مونتي شريك)
‫(مونتي) ابن وكيل المراهنات؟
‫إنه طبيب قلب
‫ليس ذلك سيئاً، لا يسمح القانون
‫بوضع أجهزة تنصت في العيادات
‫يسمح لي باستخدام هذا المكان
‫كلما أردت لإجراء العمل
‫إذن، فقد سمعت عن (ماسيرون) للإنشاءات
‫(باكالا) يهتم بالأمر
‫عمال التمديدات يعلمون أنه يتحدث باسمي
‫سنقسمها 40 بالمئة و60 بالمئة لصالحي
‫هل فعلت ما طلبته؟
‫- ماذا طلبت مني أن أفعل؟
‫- تعلم، أن تتصالح
‫اسمع، يكفي هذا الهراء
‫تلك المرأة ميتة بالنسبة إلي
‫- انس الأمر
‫- لماذا سأفعل ذلك؟
‫إنها زوجة أخي
‫ولا تدرك ما تقوله نصف الوقت
‫فلنوضح الأمور
‫سمعت ما قلته في الشرائط التي سجلها
‫الفيدراليون في (غرين غروف)
‫تقول إنها لا تدري ماذا تقول نصف الوقت
‫فلأي نصف استمعت؟
‫النصف غير المنطقي، أم النصف الذي يعرف
‫كلانا أنها تلاعبت بك كالطفل فيه
‫لم يتلاعب بي أحد
‫لم تكن تعلم أنها ستتسبب بقتلك
‫هذا صحيح، ليس عمك غبياً كما تظن
‫أنت وذلك الوغد التعس (ألتييري)
‫الواشي القذر، كل رجالي تلتقون بدون علمي
‫دعك من ذلك الآن، حسناً؟
‫- لدي مبرراتي
‫- لكنك تركت شخصاً يثير المتاعب
‫وهو (فريدي كابوانو)
‫ذلك الوغد اللص التافه...
‫الرجل الذي يمتلك (غرين غروف)
‫وحدة المتقاعدين؟
‫إنه أشبه بامرأة مسنة
‫ويحدث الجميع عن شؤون (سوبرانو)
‫هو من قال ذلك الهراء
‫عن نيتك قتل والدتك
‫ولمّح إلى أني أنا وهي...
‫ذلك الوغد ذو الشعر المستعار
‫هل أقسم الجميع على الصمت؟
‫أليس لدى أي منكم ما يقوله؟
‫عليّ كتابة تقرير عن الحمض الوراثي
‫لمادة الأحياء
‫هذا مشوق فعلاً
‫رأيت في برنامج (إنسايد إيديشن) أنه لن
‫يبقى جنود مجهولين بفضل الحمض الوراثي
‫سيستطيعون التعرف
‫على كل المصابين في المعارك
‫مرّري المعكرونة بالجبنة
‫(توني)، أعلم أنك لا تحب
‫التحدث عنها لكن...
‫تلك المرأة لا تطاق
‫إنها أنانية جداً
‫وتتحدث عن نفسها باستمرار
‫أحييك حقاً، أنت طيب جداً
‫كنت محقة في المرة الأولى
‫لا أريد التحدث عن ذلك
‫هل تتحدثان عن جدتي؟
‫إنها مستفزة كطفلة كبيرة
‫المعذرة
‫(توني)
‫هذا منزلي، كم مرة علي أن أكرر ذلك؟
‫- شكراً أيها القائد!
‫- أتريدين قول شيء؟
‫الطفلة التي ستأخذ رخصة القيادة وقد تريد
‫استخدام إحدى السيارات في الخارج
‫في السنوات المئة المقبلة
‫إنها غلطتي
‫لم أراعِ مشاعره
‫شكراً لك
‫هل ترى ذلك؟
‫أترى كم كان ذلك سهلاً؟
‫سيادة الحاصل على وكالة قانونية
‫هل فكرت في الأمر؟
‫هل تستطيع صديقتي عرض المنزل للبيع؟
‫طالما سيُباع، لا يهمني من يعرضه للبيع
‫- ماذا قال الوغد للآخر؟
‫- أترى ذلك؟
‫أترى ما يحدث
‫حين تشتم على مائدة العشاء؟
‫"(غرين غروف)، (فريدريك كابوانو)
‫مدير خدمات دار المسنين"
‫أشكرك على هذا يا عمتي (بار)
‫يصعب إيجاد شخص تجاوز الـ25 لأقود معه
‫فقط لا تخبريهم بأنك أخذتِني لشراء الحشيش
‫والذي يفترض أن يكون قانونياً
‫إنه الشيء الوحيد
‫الذي يفيد هاتين اليدين
‫ألم تكن تلك لافتة للتوقف؟
‫أكره طريقته في التحدث إليك
‫إنها منفرة جداً
‫ثقته بنفسه معدومة
‫يخشي أن يترك (نيوجيرسي)
‫ويشعر بالتهديد من كل من يتحرر
‫هذا مثير جداً للشفقة
‫ماذا عن جدتك في مركز إعادة التأهيل؟
‫أعلم، أنا متشوقة للذهاب لزيارتها
‫لكن لدي واجبات منزلية كثيرة
‫والخدمات الاجتماعية التي علي القيام بها
‫ليتم قبولك في جامعة محترمة
‫أرسل الطعام إلى ملاجىء المشردين
‫- تعرفين جدتك جيداً، صحيح؟
‫- أظن ذلك
‫ماذا تحب؟
‫لا أدري، السلبية
‫صدقاً، لا شك أن هناك شيئاً يسعدها
‫ألا يوجد شيء تحب فعله؟
‫كان أبي يحاول أن يبحث لها
‫عن أسطوانات قديمة لأخوات
‫الأخوات (دي كاسترو)
‫إيجاد اسطوانات الأخوات (أندروز)
‫سهل بعض الشيء
‫كان يحضر لها أفلام (ماريو لانزا)
‫كنت أكره ذلك الهراء
‫- ستكون نظارتك جاهزة يوم الخميس
‫- الخميس، هذا جيد
‫- هل رأيتني على التلفاز؟
‫- هل ظهرت على التلفاز؟
‫- في أي برنامج؟
‫- أخبار المساء
‫نعم، تقصد ذلك
‫ماذا بشأن ذلك؟
‫كيف بدوت؟ كن صريحاً
‫بدوت... تعلم، كما أنت
‫بدوت جيداً
‫لم يعجبني مظهري
‫ربما علي شراء إطار جديد، ما رأيك؟
‫ما العيب في هذا الإطار؟
‫- كم كلفك هذا الإطار؟
‫- التأمين يدفع
‫- لا أرى الفاتورة أبداً
‫- بلاد جيدة
‫- أنا مصاب بإعتام العدسة
‫قال لي أبي ألا أكبر أبداً
‫- كان علي أن أستمع إليه
‫- نعم
‫ذهب صيني لرؤية طبيب العيون
‫بعد الفحص، قال له الطبيب
‫"أعرف لم تواجه مشكلة"
‫قال له الصيني "لماذا؟"
‫فأجابه الطبيب "أنت مصاب بإعتام العدسة"
‫قال له الصيني
‫"لا، لدي (لينكولن كونتيننتال)"
‫ألم تفهمها؟
‫فهمتها، إنه يقود سيارة (لينكولن)
‫ماذا؟
‫- المعذرة، أين حمام الرجال؟
‫- من هذا الباب، إلى اليسار
‫لقد استيقظتِ
‫ماذا... ما هذا؟ تلك الموسيقى
‫(نون تي سكوردار دي مي)
‫لـ(بافاروتي)
‫هل أحضرته؟
‫لم أنس كم تحبين الأصوات القوية
‫أتذكرين حين شاهدتِ (ماريو لانزا)
‫في التلفاز؟
‫أنا وأنت وأبي كنا على الأريكة
‫كنا نشاهد (إيد سوليفان)
‫- لا أظنه فاتنا يوم واحد
‫- يا إلهي!
‫صغيراي
‫الموسيقى لها سحر يا أمي
‫الحمد لله، صحيح؟
‫"لكن اجتماع أم وصغيرها"
‫"أصبح قريباً جداً"
‫"ابنتي الصغيرة"
‫"لا أستطيع إطلاقاً"
‫"أن أتذكر يوماً أتعس"
‫"أعلم أنهم يقولون إن علي أن أنسى الأمر"
‫"لكن الأمر لا يسير بهذه الطريقة"
‫"وطريق سير الحياة..."
‫أظن الوقت حان لتبدأ التفكير جدياً
‫في أكل السلطات
‫- ماذا تعني؟
‫- ماذا أعني؟
‫أعني أن تبتعد عن سيارتي قبل أن تقلبها
‫أيها البدين الأحمق
‫يريد (جونيور) أن يعرف الموعد
‫غداً صباحاً، ينقصنا بعض الرجال
‫فاحرص أن تكون هناك
‫اعتبره تمريناً رياضياً
‫وغد بدين! انظر إلى نفسك في المرآة أحياناً
‫أيها الحقير عديم الإحساس
‫(توني)، لقد جلسنا
‫أمي، الحمض الوراثي غير مرئي، صحيح؟
‫لكن خمني كم نوكلوتيد على كل حبل؟
‫- أخبرها فحسب
‫- مئة مليون
‫هذا مدهش
‫إنها تعرف موعد الطعام، لا أريدك
‫أن تجهزي لها مكاناً إن لم تكن هنا
‫(أنتوني جونيور)، أتريد أداء الصلاة؟
‫إلهنا، بارك لنا بالنعمة التي سنتلقاها...
‫مرحباً
‫هل بدأتم بدوني؟
‫جيد، عظيم
‫بارك لنا يا إلهنا، آمين
‫(جانيس)، تعرفين موعد العشاء
‫إن كنتِ ستتأخرين، فاتصلي، وإلا فلن تأكلي
‫لا ترسلني إلى السرير وأنا جائعة يا أبي
‫اسمعوا جميعاً، خمنوا من نجح
‫في اختبار القيادة اليوم
‫- تعلمت من الأفضل
‫- أحسنتِ أيتها الفتاة
‫- تهانينا
‫- كان علي إيقاف السيارة بشكل متوازٍ
‫خلف حافلة وكنت متوترة جداً
‫لكن الرجل كان أحمق، ويحمل ورقة
‫الضابط الفاشي
‫أتريدين نقانق يا (جانيس)؟
‫لقد نسيت، لا تأكلين لحم الخنزير
‫- لا
‫- بهذه الطريقة
‫لقد فهمت
‫لا يوجد ما يحتاج لتفهمه
‫إنها نباتية
‫أفتقد اليراعات في الغرب
‫هذا ما جعلني أنتقل إلى هنا
‫القليل من الطبيعة
‫حين كنت في (سياتل)
‫هل مررت يوماً عن منزل (جيمي هندريكس)؟
‫(تومي)، أعلم أنك
‫لا تحب التحدث في هذا لكن...
‫سمعنا أخباراً رائعة
‫عن أمي في المستشفي اليوم
‫قال معالجها في مركز إعادة التأهيل
‫إنها تحقق تقدماً كبيراً، وسنخرجها قريباً
‫كيف يمكنها أن تحقق تقدماً كبيراً
‫ولم تكن لديها مشكلة أصلاً؟
‫إنه يسمّى علاج لحفظ الكرامة
‫على المريض أن يصدق أنه يتلقى العلاج
‫صدقني، لم يكن التأمين الصحي سيدفع
‫لو لم يعتقدوا أن ذلك ضرورياً، صحيح؟
‫وسيتكفل دافعو الضرائب بالفاتورة
‫لم يبق وقت طويل
‫ستحتاج إلى مكان لتقيم فيه
‫فلتخرج إلى الشارع
‫(توني)، إنه منزلها
‫- الأموات لا يملكون منازل
‫- اشترى أبي ذلك المنزل
‫اسمعي، خذيها إلى دار (غرين غروف)
‫دار الرعاية؟
‫- إنه سكن للمتقاعدين
‫- تعلم أني لا أستطيع دفع تكاليفه
‫تباً لك!
‫ليتك رأيت النظرة على وجه ذلك الأحمق
‫حين قلت له إن عليه الحضور اليوم
‫لطالما كان (باكالا) وغداً كسولاً
‫لم يعد يمكن إيجاد شخص جيد
‫إما أنهم مدمنو مخدرات أو لديهم مشاكل
‫قانونية أو شباب لا يستمعون إلى الأوامر
‫بربك!
‫- كلهم يفكرون في أنفسهم
‫- آمل ألا تشعر بذلك نحوي يا (توني)
‫- لكن المشكلة في ظهري
‫- لقد فعلت الكثير
‫فعلت ما عليك
‫- هذا (توني سوبرانو)
‫- نعم
‫- ما الذي يحدث؟
‫- مرحباً (توني)
‫هذا ما أتحدث عنه، اللعنة!
‫هل يفترض أن تروني هنا أيها الحمقى؟
‫- تباً!
‫- نبدو الآن كالأحمقان
‫- ماذا نريد؟
‫- ابتعدوا عن الطريق
‫- متى نريدها؟
‫- الآن
‫نريد التحدث إلى كبير عمالكم
‫- تريد التحدث إلى من؟
‫- تظن نفسك ذكياً أيها الوغد
‫أبعد والدتك عن الشوارع
‫ولن أضاجعها
‫هيا
‫نحن نقاتل لأجل العدالة
‫أيها الوغد، هيا
‫تعال إلى هنا
‫مرحباً يا أمي
‫(نيكولاس أنتونيلي)
‫مات في عمر الـ73
‫بسبب سكتة قلبية
‫أمي، ستخرجين من هنا قريباً
‫- أتريدين العودة إلى المنزل؟
‫- المنزل؟
‫هل تريدين العودة إلى المنزل؟
‫منزلي؟
‫لا، لا أظن ذلك
‫سأعود إلى المكان الآخر
‫إلى دار المسنين؟ لا يا أمي
‫إنه لمن ليس لديهم من يرعاهم
‫ليس سيئاً، ويعطوننا فوطاً نظيفة يومياً
‫قالت (باربرا) إنك كنتِ تكرهينه
‫- لكن ذلك شاق جداً
‫- أمي، لا يمكنك العودة إلى هناك
‫لم لا؟
‫- لأن...
‫لأن الوضع خطير هناك
‫عم تتحدثين؟
‫المالك مفقود
‫السيد (كابوانو)
‫ويشكون في حدوث جريمة، نعم
‫أمي، هل أنت بخير؟
‫أيتها الممرضة، إنها أمي
‫ماذا حدث؟ ما الأمر؟
‫هل أنت بخير يا سيدة (سوبرانو)؟
‫- خذي نفساً عميقاً
‫- يا إلهي!
‫تنفسي
‫لماذا يصنعون البسكويت بهذه الطريقة؟
‫- أخفتِني يا أمي
‫- توقفي، توقفي
‫اتركاني دقيقة
‫توقفا عن الدوران حولي
‫قد يكون الوقت مناسباً
‫للتحدث عن هذا
‫لا يوجد عنوان طوارىء لوالدتك في الملف
‫حاولت التحدث إليها عن توقيع
‫(دي إن آر) لكنها انفعلت كثيراً
‫- (دي إن آر)؟
‫- لعدم إنعاشها
‫يوفر ذلك على العائلة المعاناة
‫والقرارات في الأوقات العصيبة
‫حين تسوء أوضاع حياتها
‫(جانيس)، أين نظارتي؟
‫لا أجد المحارم
‫(جانيس)
‫آسفة يا (توني)
‫لكن المستشفى تريد قراراً بشأن هذا
‫"المساعد (بي)"، ماذا تقصدون؟
‫إن كنت ستتولى الوصاية يا (توني)
‫فعليك التصرف كوصيّ
‫من يهتم بشأن اتفاقية (دي إن آر)
‫لعدم الإنعاش؟
‫حسناً، ماذا سيحدث حين تدخل غيبوبة
‫وعليهم إبقاؤها حية بالأجهزة
‫لأنك ترفض توقيع الاتفاقية؟
‫ماذا؟
‫حين تدخل غيبوبة، لن تهتم بشيء
‫تحرم والدتك من مكان لتعيش فيه
‫وتحرمني من فرصتي للتصالح مع والدتي
‫أتعرفين يا (جانيس)؟
‫خذيها، يمكنك أخذها
‫كلتاكما معاً في ذلك المنزل
‫تستحقان بعضكما
‫سأستمتع بمشاهدتكما فحسب
‫سأتساءل عما حدث لـ(جانيس) الصغيرة هناك
‫سأوقع اتفاقية عدم الإنعاش
‫أمي، لم أجد المفتاح
‫مفتاح ماذا؟ السيارة؟
‫أخذتِ رخصة قيادة
‫وليست رخصة للخروج في ليلة مدرسية
‫أمي، كنت سآخذ (أنتوني)
‫لزيارة جدتي
‫قلتِ إننا نستطيع زيارتها
‫إن أردتِ أن تأخذينا، فلا بأس
‫تريدان زيارة جدتكما الآن؟
‫أيمكننا ذلك يا أمي؟
‫لا أريد أن تسيئا التصرف
‫ستذهبان إلى المستشفى وتعودان
‫يا للثقة المتبادلة في هذه العائلة!
‫يا إلهي!
‫- اذهب، وسآتي فيما بعد
‫- لماذا؟ أين ستذهبين؟
‫(هانتر) في قسم اضطرابات الغذاء
‫في الطابق العلوي
‫- هذا ليس عدلاً
‫- سأسلّم عليها فحسب
‫سأخبر والدي
‫كنتُ سأسمح لك بالقيادة
‫في موقف السيارات يوم الأحد
‫"نعم!"
‫"حسناً!"
‫انظروا من جاء!
‫(أنتوني)، تعال إلى هنا
‫أعط جدتك قبلة
‫اعتقدت أنك (جانيس)
‫إنها تأتي كل يوم للعب الورق معي
‫الفتيات يعتنين بأمهاتهم أفضل
‫هذا هو السبب
‫أعتقد أنها في المنزل
‫هل جئت إلى هنا على دراجتك في الظلام؟
‫- لا، أوصلتني (ميدو)
‫- (ميدو)؟ أين هي؟
‫- لا أدري
‫- إنها مثلهم
‫لا يهتمون بما يحدث لك يا (جوني)
‫يرسلونك لمكان ما، وينسون وجودك
‫أظن ذلك
‫- تناول قطعة (توروني)
‫- لا، لا أحب الحلويات الإيطالية
‫هيا، تناول قطعة
‫- إنه لا يغسل يديه حتى
‫- "وبعض الفلفل، و..."
‫"ميزة طعام (لويزيانا)
‫أنه ليس حاراً لكنه متبل بشكل جيد"
‫"ألا نتبل كل شيء هنا؟ بالتأكيد"
‫"وما سنفعله الآن... لدي فلفل حار"
‫جدتي، ما معنى (دي إن آر)؟
‫- ماذا؟
‫- (دي إن آر)، إنه اختصار
‫أنا أكتب تقريراً عن الحمض الوراثي
‫(دي إن أي)
‫لكني سمعت أبي والجميع
‫يتحدثون عن (دي إن آر)
‫فهل الأمران متشابهان؟
‫عمتك؟ أتعني (جانيس)؟
‫(جانيس)؟ هل تحدثا عني؟
‫تحدثا عن الـ(دي إن آر) الخاص بك
‫هذا ما يحيرني، الجميع يعرفون
‫الحمض الوراثي (دي إن أي)
‫أتظن أن علي توقيع (دي إن آر)؟
‫أو أن على أبي أن يفعل ذلك لأجلك
‫أو ما شابه ذلك
‫لأنهما تساءلا عما سيحدث
‫إن دخلتِ غيبوبة
‫لكن الحمض الوراثي لا يمنع الغيبوبة
‫أليس كذلك؟
‫لا أدري
‫علي تقديم هذا التقرير يوم الإثنين
‫جيد جداً يا (ليفيا)
‫هذا رائع
‫أعرف الحروف الهجائية
‫خمني ماذا حدث يا أمي
‫لدي خبر رائع
‫(توني) لن يبيع المنزل
‫وحين يتم إخراجك من هنا
‫سنأخذك إلى المنزل
‫- حقاً؟
‫- نعم
‫وسأعيش معك
‫لماذا؟ حتى لا تنعشينني؟
‫ماذا؟
‫شاهدت ذلك الفيلم
‫مع (ريتشارد ويدمارك)
‫- الفيلم يا أمي
‫- سيدة (سوبرانو)
‫اسمعي هذا
‫نعم، أحضرت حذاءها للباليه وباعته
‫واستخدمت النقود للذهاب إلى (نيووارك)
‫- واشترت منشطات
‫- كانت طفلة آنذاك
‫أعتقد أن عليك الذهاب
‫للعيش مع ابنتك يا سيدة (سوبرانو)
‫أعتقد أني سأترك كل أموالي
‫لك يا حبيبتي
‫عم تتحدثين؟ النقود!
‫علي إنهاء بعض التقارير
‫(جانيس)، ماذا قلت لك الأسبوع الماضي؟
‫أين وضعت أموالي؟
‫هذا مهم جداً
‫لا شك أني وضعتها في مكان ما
‫هيا (سيتيميا)، لن تخدعيني
‫أعرف ما تفكرين به
‫اسمي (جانيس)، (جانيس) يا أمي
‫- أنت أطلقتِ علي هذا الاسم
‫- إنه شيء آخر مني وتخلصتِ منه
‫"في حال الحريق
‫استخدموا السلم وليس المصعد"
‫هل أنت متأكدة أني لم أخبرك
‫أين وضعت تلك النقود؟
‫دعينا لا نفكر في ذلك
‫فلنركز على جعلك تتحسنين
‫لتعودي إلى المنزل
‫وأعتني بك جيداً
‫وإن كانت موجودة، فسنجدها
‫اللعنة!
‫كان ذلك رائعاً أيها الموقر
‫شكراً لك
‫اتصل بنا إن احتجتَ إلى شيء
‫- شكراً لك
‫- طابت ليلتك
‫- ما كل هذا؟
‫- توفّي والدي
‫تحدثت إليه للتو
‫عاش حياة سعيدة
‫ورزقه الله بعمر طويل
‫ماذا سنفعل؟ لكل منا وقته
‫لم يكن أبي يعرف عن اتفاقنا
‫- لم يكن سيوافق عليه
‫- نعم، شعرت بذلك
‫- هل ما زال والداك موجودين؟
‫- توفي أبي منذ سنوات
‫- ووالدتك؟
‫- ما زالت موجودة
‫إنها أتعس من أن تموت
‫مات كل أبناء جيلهم تقريباً
‫وحين يموت آخرهم
‫سنصبح نحن العجائز في المناسبات
‫ماذا تقول؟ ما زلنا صغاراً
‫لا تصدق ذلك يا (توني)، حين يموت آخرهم
‫يعني ذلك بداية المرحلة الأخيرة لنا
‫لا تسىء فهمي
‫لا أريد الموت قريباً لكن...
‫لكن لدي شعور غريب الآن
‫وقد أصبحت مسناً
‫هذا نصيبك من شجار المظاهرة
‫بالغ رجالك
‫كاد (راشين تيلور) أن يفقد عينه
‫كيف أبليت بشكل عام؟
‫(ماسيرون) أعطاني 5 آلاف
‫- سنقسمها لـ2 ونصف لكل منا
‫- بل 3 مقابل 2
‫علي أن أطلب 3 مقابل 2
‫علي إعطاء شيء لعمي (جونيور)
‫2 ونصف لكل منا
‫كل رجالك يعرفون هذا
‫إن عرف هؤلاء المحتجين أني أتاجر بدمائهم
‫فسيهاجمونني أنا، 3 مقابل 2
‫سأفكر في الأمر
‫ماذا سمعت عن إزالة الأسبستوس
‫في المدارس الحكومية في (كيرني)؟
‫أنا أنتظر لأرى من سيفوز بالعطاء
‫حسناً
‫أيها الموقر
‫آسف بشأن والدك
‫ألو
‫حقاً؟ أين هو الآن؟
‫- ألو
‫- أنت في المنزل
‫كيف تجرؤين على الاتصال بنا؟
‫تعمدت أن أتصل الآن
‫لأني أعلم أن (جوني) في العمل
‫تقصدين (أنتوني)، ابنك (أنتوني)
‫إنه يحمل لي كراهية
‫ولا أدري حتى اليوم ماذا فعلت له
‫- سأغلق الهاتف
‫- "أريدك فقط أن تعرفي"
‫الأموال التي لدي
‫سأتركها للصغيرين
‫أطفالك أنت و(باربرا)
‫"لقد ربيت 3 أطفال"
‫قمت بعمل جيد مع اثنين منهم
‫- كلهم تعساء
‫- بالتأكيد، تسمعين (جانيس)
‫كوني حذرة جداً
‫لأنها مخادعة جداً
‫لا تتمتع بأي أخلاقيات للعمل، فلماذا؟
‫إن حدث لي شيء...
‫ألو
‫أين هو؟ هل اتصلتَ بالإسعاف؟
‫- لا أحتاج للإسعاف
‫- أترى؟
‫نعم، بالتأكيد، انظر إلى حالتك
‫هيا بنا، سنذهب إلى الطوارىء
‫كلا، أنا بخير
‫لم لا نذهب إلى هناك لنتأكد؟
‫عمي (جون)
‫هل تسمعني؟
‫لا أريد سيارة إسعاف
‫حسناً، سآخذك، وسيأتي معنا (باكالا)
‫- نعم، بالتأكيد
‫- سنذهب جميعاً
‫ساعدني للنهوض
‫هل تستطيع المشي؟
‫- أظنه كسر وركه
‫- تباً لك!
‫اهدأ، انتظر قليلاً
‫سأكون بخير
‫أمهلني قليلاً لألتقط أنفاسي
‫حسناً
‫- ماذا تفعل؟
‫- أتريد الركوب على ظهري؟
‫- افتح الباب
‫- (أنتوني)
‫لا تتركني أموت وأنا أحمل هذا الذنب
‫اسمعني أيها الوغد العجوز
‫لن تذهب إلى أي مكان
‫تصالح مع والدتك، أرجوك
‫"تصبح على خير يا حبيبي"
‫"القمر المنهك ينحدر"
‫"وقتي معك سينتهي الآن"
‫"كان من الرائع"
‫"أن أضمك وأنت قريب مني"
‫"وسيكون من الرائع"
‫"أن أضمك ثانية في حلم"
‫"النجوم في الأعلى"
‫"وعدت بلقائنا غداً"
‫"حتى ذلك الوقت يا حبيبي"
‫"سيبدو اليوم الجديد كئيباً جداً"
‫"لذا، في الوقت الحالي يا عزيزي"
‫"علينا أن نفترق
‫فنوماً هنيئاً يا حبيبي"
‫"طابت ليلتك يا حبيبي"
‫"تذكر أنك لي يا حبيبي"
‫"تمت الترجمة بواسطة كابتيفيت أرابيا
‫عمّان - الأردن"